Sabi nila, parang
nilalamon ng ulap ang buwan.
So iyon pala ang panahon na magpapakita siya?
Hindi.
Ganoon katagal niya
ninanakawan ang isang bodega.
Kaya nakita mo ba siya?
Oo nga, ginawa ko.
Ang sandaling pinakawalan ng ulap ang buwan.
Isa siyang Baekjeong!
Ito ang pagbabalik
ng espiritu ni Im Kkeok-jeong!
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Nabalitaan kong matangos at gwapo ang ilong niya,
at siya ang pinakamagandang lalaki sa Joseon.
Sa ganoong paraan!
Ano ba 'yan? Hindi 'yan tao.
Isa itong halimaw na may balahibo sa buong katawan.
Ano?
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Akala ko isa siyang 100 taong gulang na ermitanyo.
Mayroon bang sapat na enerhiya ang isang 100 taong gulang
para ipamahagi ang sampung libong seok ng bigas
sa buong kabisera?
Ah, talaga?
Kaya pala ang magnanakaw na ito ay isang guwapong lalaki
na gustong makipagtalik sa isang balo?
Mag-ingat sa mga lalaking gwapo.
Bueno, isa itong halimaw na nababalutan ng balahibo,
na may napakalaking lakas.
Naku, sa awa ng Diyos.
-Sabi ko na sa iyo.
-Ginang.
Nakita ko
mismo ng dalawang mata ko ang dakila at matuwid na magnanakaw na iyon kagabi!
Isa siyang Baekjeong.
Nagkaroon ng improvement.
Sa susunod na tatlong araw,
hugasan ang iyong mga mata gamit ang tubig na may asin
at pagkatapos ay banlawan ang mga ito ng maligamgam na tubig.
Salamat, Eun-jo.
Siya nga pala,
Alam mo naman na ang mga problema sa mata
ay maaaring makaapekto sa iyong paningin, hindi ba?
Isang baboy?
Alam ko. Ulo ng manok.
Ano 'yan?
Isang dragon?
Baekjeong, ang paa ko.
Ah, ulo ng ahas pala.
Ulo ng manok 'yan.
Si Seok-sam, ang bastos na 'yon.
Nagsisinungaling ang mga mata niya, gaya ng mga salita niya.
Ang mga halamang gamot na ito ay mainam
para sa malnutrisyon ng mga bata.
Imposibleng
nakita niya ang matuwid na magnanakaw na ito.
Bueno, paano
magiging matuwid ang isang magnanakaw?
Sa tingin mo ba talaga?
Ang mga kamalig ng mga tiwaling opisyal
ay puno ng mga bagay
na kinuha mula sa mga tao.
Ibig sabihin, ang mga kamalig na iyon
nararapat na pagmamay-ari ng mga tao.
Kaya hindi ito pagnanakaw.
Ibinabalik lang nito
ang mga bagay na kinuha sa kanila.
Narinig mo siya.
Kakampi ka rin ba sa magnanakaw, ginoo?
Paano ako makakapanig sa isang magnanakaw?
Nagsasabi lang ako ng totoo.
Ang mga tsismis ay hindi kailanman lubos na totoo.
Kaya siguro
peke ang pangalan.
Ang pangalan?
Tinatawag siya ng mga tao na Gil-dong.
"Isang kaibigan sa daan"?
Iyon ba ang ibig sabihin nito?
Bueno, sinasabi ng ilan na ang
ibig sabihin nito ay "ang lubid sa lupa."
Sakit talaga sa ulo ito.
Nawala ang katotohanan sa gitna ng hindi mabilang na mga tsismis.
-Kakasabi ko lang ba…
-Kakasabi mo lang ba…
"nawala"?
YI YEOL
DAKONG PRINSIPE DOWOL
Sinabi ko sa iyo,
Kapag nawala ka sa kaso,
puwede ka namang lumapit sa akin kahit kailan.
Maganda ang tenga niya.
Masaya akong makita kang muli,
Kamahalan.
Matagal na panahon na.
Gayunpaman,
Bumagsak na ang kaayusang moral.
Hindi ito maliit na bagay.
Umupo po kayo rito.
Alam kong pareho tayong abala,
kaya huwag na muna tayong mag-pormal.
At hindi na kailangan ng pasasalamat.
Hindi ito ang unang pagkakataon na
ibinahagi ko ang aking karunungan sa inyong mga matitigas ang ulo.
Lubos kaming nagpapasalamat
sa inyong walang sawang pagtulong
kasama ang aming mga imbestigasyon.
Ang dakilang magnanakaw
na nagnakaw ng sampung libong seok ng bigas?
-Sino ang mga biktima?
-Walang sinuman.
Hindi makaharap ang mga baluktot na opisyal na iyon ,
takot na baka mabunyag ang sarili nilang mga kasalanan.
Pinili lang nilang huwag.
-At hindi ko rin gagawin, kung ako sila.
-Bakit ganoon?
May nag-ulat
na nakita nila si Gil-dong dito,
sa imbakan ng Punong Sensor.
Tama iyan.
May nakitang kahina-hinala ang isa sa aming mga alipin
.
Punong-puno na naman ang bodega.
Ang Punong Sensor
ay dapat pagpalain ng kapalaran,
kahit mukhang hindi naman siya ganoon.
Bueno, ang totoo ay…
Wala kang mahanap na ninakaw.
Tama po, ginoo.
Ang lahat ay katulad ng dati.
-Hanapin ang lugar.
-Opo, ginoo.
Nahanap ko na!
Mukha itong isang mangkok ng kanin.
-Iniwan ba ni Gil-dong ang drowing na ito?
-Opo, Kamahalan.
Maaari ba itong maging…
Timbangin mo na ang bigas ngayon.
Magkano ang kulang?
Dapat mapuno ng isang sako ang isang buong garapon,
ngunit eksaktong tatlong sako ang kulang.
Ibig sabihin,
tatlong asno lang ng bigas ang ninakaw ni Gil-dong.
Kaya naman ang kaniyang mga pagnanakaw
ay kadalasang natutuklasan kalaunan.
At kahit na natuklasan ito,
napakaliit pa rin ng halaga para iulat.
Mayroon na bang nagsabing nakatanggap
ng mga ninakaw na gamit mula kay Gil-dong?
Wala kahit isa.
Isa lamang siyang maliit na magnanakaw
na nagnanakaw para sa sarili niyang sarili.
At tinutukoy siya ng mga tao
bilang isang matuwid na magnanakaw.
Mayroon ba
marami pa ba siyang mga drowing, tulad nito?
Bakit niya iniiwan ang mga drawing na ito?
Kung hindi niya ginawa, walang makakapansin.
Iyan ang tinutukoy ko.
Parang ginugulo niya tayo.
Mukhang,
Ipinagmamalaki niya ang kaniyang mga pagnanakaw.
Ang mga tao, sa likas na katangian,
pagtibayin ang kanilang pagpapahalaga
sa pamamagitan ng pagpapakita ng kanilang mga kalakasan.
Ah, naiintindihan ko.
Tulad ng kung paano mo tinitipon
ang lahat ng mga ginang sa korte para magyabang
sa tuwing may nireresolba kang kaso.
Ibig sabihin, siya
rin yung tipo ng lalaki na naghahanap ng atensyon.
Tanong ba iyan o kritisismo?
Hindi ako maglalakas-loob. Isa lamang itong tanong.
Wala nang tanong mula ngayon.
Naiintindihan ko kung bakit mo ikinalat ang mga drowing.
Gusto ni Gil-dong
para ipagmalaki ang kaniyang mga pagnanakaw sa lahat ng dako.
At may mga tsismis
na tinatawag siyang isang matuwid na magnanakaw.
Malamang ay nagmamalaki siya sa kayabangan.
Teka, sino sa tingin mo
ang nagpasimula ng mga tsismis na 'yan?
Hindi pwede.
Gil-dong.
Hulihin ang mga nagkakalat ng tsismis.
Tinatakpan ng mga maling tsismis ang mga pagnanakaw,
kaya doon natin hahanapin ang salarin.
Opo, ​​Kamahalan.
Kamahalan,
Hindi ba't dapat makipag-tsaa
ka sa Reyna Dowager bandang alas-4:00?
Bakit mo sinasabi 'yan ngayon?
Sinabi mong wala ka nang ibang tanong--
Hindi mo ba alam
kung paano sabihin ang mga bagay-bagay bilang isang pahayag?
Hoy, gumising ka.
Gumising ka!
Nandito ba ang Kanyang Kamahalan?
Isa na naman itong Kamahalan!
Ano?
Kamahalan!
Bakit kailangan ikaw pa?
Hindi mo ba sana ginawang
mas kapani-paniwala?
Nandito ako para makipag-tsaa sa Prinsipe,
kaya dapat sana naisip mo sa akin,
"Nakakatuwang matulog ang anak ko"
at pinabalik niya ako sa ibang pagkakataon.
Iyan ang dahilan kung bakit ka nandito!
Humihingi kami ng awa, Kamahalan!
Mahigpit na binabantayan ng Kanyang Kamahalan ang Prinsipe.
Hindi ninyo kayang protektahan ang Prinsipe.
Ipaalam mo sa kapatid ko na
Kailangan nating bilisan
ang mga pagsasaayos sa kasal ni Yeol.
Opo, ​​Kamahalan.
Si Yi Gyu
ang Hari ng Joseon
Plano nilang ipakasal si Yeol
sa anak ng Chief Censor?
Hindi ba't magiging kahanga-hanga iyon?
Kung mangyari iyon,
Sisimulan na ng Punong Sensor
ang pagprotekta kay Grand Prince Dowol.
Na parang lahat ay gustong
sunduin ang Grand Prince.
Masyadong nag-aalala ang Kanyang Kamahalan.
Lahat ng ito ay dahil hindi ko
nakamit ang tiwala ng Kanyang Kamahalan.
Kasalanan ko ito.
Hindi iyan totoo, Kamahalan.
Kalihim Im.
Ano sa tingin mo ang dapat kong gawin
para mapanatag ang Kamahalan?
IM SA-HYEONG
CHIEF ROYAL SECRETARY
May pamilya akong iniisip
para sa kasal ni Grand Prince Dowol.
Ang Punong Kumander sa Goryeo--
Sigurado akong alam mo ang ginagawa mo.
Kasal ito ng nakababata kong kapatid,
kaya bahala na kayo.
Isang angkan ng militar mula sa Goryeo?
Ano na kaya ang ginagawa nila ngayon?
Siguro nagtatanim sila ng palay
sa kung saan sa kanayunan.
Ang tuso-tusong soro mo!
Kung ako ay isang soro, ano ka, Geum-nok?
Gum-Nock
Suck-Yong
Siyempre, isa akong soro na may siyam na buntot.
Kamahalan.
SHIN YEO-GYEONG
REYNA KONSORTA
Nabalitaan kong
nakatakdang ikasal ang pamangkin ko at ang anak ng Punong Kalihim.
Opo, ​​Kamahalan.
Hangad ng pamilyang Im na palawakin
ang impluwensya nito sa pamamagitan ng mga ugnayang pangkasal.
Alam ng lahat ang kanilang plano,
ngunit walang makakapigil dito.
Ito ay tunay na nakakalungkot.
Oh, Geum-nok!
Nakakakiliti, Kamahalan!
Lubos akong humihingi ng paumanhin
na ang ganitong kalunus-lunos na kasawian
ay patuloy na dumarating sa Kamahalan.
Pero sana huwag kang panghinaan ng loob.
Ang anak ko ang mag-aalaga sa pamangkin mo
nang may pinakamalaking pag-iingat.
IM JAE-I
IM SA-HYEONG'S SECOND SON
ANG KWENTO NI SUKHYANG
Si Shin Hae-Rim,
ang pamangkin ng Reyna
Tinatawag ba nila itong erotika?
Masyadong walang kwenta.
Aba.
Mukhang tadhana talaga tayo.
Patawad?
Hindi ko inaasahan na makikita ko ang mapapangasawa ko rito.
Teka, ikaw ba…
Ang aking ama ay ang Punong Kalihim ng Kaharian.
Ito ang babaeng magiging asawa ko.
Magbigay-galang po kayo.
Kumusta, ako si No-eul.
At ang babaeng ito ang magiging aking kerida.
Hindi, baka ikaw na.
Kung dadaan tayo kung sino ang unang maghuhubad,
ako ang magiging konsorte,
pero hahayaan ko na lang na ikaw ang kumuha ng lugar na 'yan.
Ang sarap makitang nagkakasundo ang mga asawa ko.
Ngayong nandito na tayong lahat,
bakit hindi tayo uminom?
Magiging pamilya tayo.
Ang ganda pakinggan niyan.
Dapat na akong umalis.
Malamang hinihintay na ako ng kapatid ko.
Bakit hindi mo na lang siya pakasalan,
kaysa pahirapan ang magandang babaeng 'yon?
Ang kasal ay isang sugal.
-Gusto kong manalo nang higit pa sa itinaya ko.
-Ano?
Sa bansang ito, mula sa mga hari hanggang sa mga alipin,
lahat ay gumagamit ng kasal
upang matiyak ang kayamanan, karangalan, kapangyarihan,
at mas mataas na katayuan.
Kaya mas mabuting maglaro na lang ako para sa mas malaking taya.
Pamangkin siya ng Reyna Konsorte.
Ano pa kaya ang mas malaking nakataya?
Parang…
pag-ibig.
Tipikal talaga.
Pare-pareho lang kayong mga maharlika.
Oo, sinusubukan kong gumawa
ng isang tipikal na palabas.
May mga inaasahan pa naman akong dapat matugunan, kung tutuusin.
Manatiling malusog, ha?
-Ginoo.
-Kumusta.
Nandito ako para kunin ang mga halamang gamot na hiniling ko.
Sige. Sandali lang.
Nakabalik na ako, Batang Panginoon.
-Teka, tumigil ka diyan.
-Oo?
Sinabi ko na sa iyo na huwag kang pumasok na
suot ang damit ng manggagamot na iyon,
amoy ng mga pasyente ko.
Gusto ko munang magbago,
pero napaka-abala ng mga bagay-bagay
sa Hyeminseo ngayon.
Sa tingin mo ba ang pag-uwi ng pera ay
biglang nakakapagpaangat sa iyo?
Pero alipin ako ng pamilya mo.
-Ano kaya?
-Anong ibig mong sabihin?
Maaari bang maging isang tao ang isang alipin?
-Syempre hindi.
-Tama.
Tama.
Nagpapaka-badtrip ka lang nang walang dahilan.
Ang lakas ng loob mong sumagot sa akin?
Saan siya pumunta?
Ina!
-Kailan ka dumating dito?
-Ngayon lang.
Alam kong pagod ka na. Ibigay mo na sa akin.
Tingnan mo kung gaano kadumi
ang medyas ng batang panginoon.
Palihim ba siyang nakikipagkita sa isang babae
sa gabi o ano?
Huwag mong sabihin 'yan. Hindi pa nga siya kasal.
Ibibitin ko sila.
Bumalik ka at uminom ng gamot.
Sabay-sabay nating gawin.
Sige na.
Kailangan mong inumin ito habang mainit pa.
Tara na.
HONG MIN-JIK
AMA NI HONG EUN-JO
Eun-jo, pumunta ka sa kwarto ko.
Ano ang gusto mong sabihin, aking panginoon?
Pwede mo akong tawaging "Tatay" sa bahay,
gaya ng sabi ko.
Paano ko magagawa? Anak ako ng isang kerida.
Ituturo ka ng mga tao
kung marinig nila 'yan.
Ano ito?
Mula ngayon, isuot mo na ito
tuwing pupunta ka sa bahay ni Kalihim Im.
Saan ka kumuha ng pera
para pambili ng mga damit na seda?
Hindi, sa totoo lang,
Bakit mo naman gugustuhing isuot ko ito
kapag pumupunta ako sa bahay niya?
Dapat kang maging mulat
na ang kaniyang panganay na anak
ay hindi pa kumuha ng babae.
Malapit na natin ang kasal mo.
Mapagkumbaba akong nakikiusap, pakiusap na kanselahin na ito.
Gusto kong tumira rito kasama ka at si Mama
habang buhay.
Ang hangal kong anak.
Walang magulang ang gugustuhing
tumanda nang mag-isa ang kanilang anak.
Panahon na para mamuhay ka bilang isang babae.
Hindi ko kailanman hinangad ang buhay ng isang babae.
Sapat na ang paghihirap mo sa bahay na ito.
Sapat na ang lahat sa iyo.
Maaaring anak ka ng isang babae,
pero nais kong tratuhin ka nila nang may paggalang.
Kaya ko nga inihanda ang mga ito.
Kaya siguraduhing isuot ang mga ito.
Pagagalitan ang opisyal sa konstabularyo .
Bakit hindi mo muna sisihin ang Prinsipe?
para sa paghihintay tungkol sa konstabularyo?
Lahat ng ito ay para sa seguridad ng kabisera
at sa huli,
para sa mga tao at para sa iyo rin, Inay.
Huwag mo akong alalahanin.
Mula ngayon,
mabuhay ka para sa isang babae, hindi para sa akin.
Pakasalan mo ang anak ng Punong Sensor.
Malaking tulong sa iyo ang pamilya niya.
Opo, ​​Inay.
Kaya ginagawa mo 'to?
Pero hayaan mo muna akong makilala siya.
Kailangan kong malaman ang tungkol sa personalidad niya.
Gusto kong makita kung maaasahan siya,
at higit sa lahat,
kung maganda siya.
Hindi, hindi ganoon ang ginagawa.
Siguro
wala namang dahilan ang pagnanakaw ni Gil-dong sa bahay na iyon.
May progreso ka na ba
sa paghuli sa magnanakaw na 'yan, Gil-dong?
Nabalitaan kong ninakawan din niya ang kamalig mo,
kaya binabantayan ko itong mabuti.
Nakahinga ako nang maluwag nang marinig ko iyan,
Kamahalan.
Pagpasensyahan na po ang mga simpleng meryenda.
Hindi ko inaasahan ang pagbisita ninyo ngayon.
Kulang-kulang ang mga pampalamig sa aming palasyo
kung ikukumpara rito.
Kaya tumingin-tingin ako sa paligid ng bodega,
at hindi ko lubos na makita...
Ngayon, nakikita ko na.
Ito ang anak kong babae.
Magbigay ng respeto.
Ito si Prinsipe Dowol.
Ako si Jin, mula sa Pamilya Kim.
-Ang ibig sabihin ba ng pangalan mong "Jin" ay "kagandahan"?
-Opo, Kamahalan.
Ang pangalan ko ay Yi Yeol.
Ang ibig sabihin ng "Yeol" ay "kaligayahan."
Parang pareho kaming
nabubuhay ayon sa aming mga pangalan.
Bakit hindi tayo magkasamang mangaso minsan?
Nakasilong ako,
hindi ko matiis ang anumang matigas.
Pagsaksak, pagpatay…
Kahit anong may kinalaman sa dugo
ay hindi ko gusto.
Gustung-gusto mo ba 'yan?
Bilang isang babae,
ayoko talagang makakita ng dugo.
Sayang naman.
Dahil iyan ang kailangan mo
para maging asawa ng isang Grand Prince.
Ang tunggalian at intriga ay mahalaga
sa buhay sa maharlikang korte.
-Kamahalan.
-Hindi na kailangan ng pagkukunwari.
Mapapahiya lang tayong dalawa nito.
Kung manganganak ka ng isang prinsipe,
siya ay ituturing na isang banta
sa prinsipe ng korona.
Maaari mong masaksihan ang pagkalason ng iyong anak,
o pinatay sa ilalim ng pagkukunwari ng pagpapakamatay.
Pero sa palagay ko ay alam mo na ang dami mo nang alam.
-Kung sakaling may sabwatan--
-Kamahalan.
Maririnig ang mga salita mo sa kabila ng bakod.
Kahit na, pagkatapos ng madugong tunggalian ng kapangyarihan,
Ako ang uupo sa trono
at ikaw ang magiging Reyna Konsorte,
malapit ka nang mapatalsik sa pwesto.
At bakit naman mangyayari iyon?
Maaaring mayaman ang iyong pamilya,
ngunit wala itong tunay na kapangyarihan.
Sa palagay ko ay hindi kayang bantayan ng pamilya mo
ang palasyo ng Reyna.
Ngunit Kamahalan--
Hindi maaaring maging asawa ang isang hari.
Hindi pinoprotektahan ng hari ang kanyang asawa.
Pinoprotektahan niya ang kanyang trono.
Dapat alam ito ng tatay mo.
Dahil siya ang
nagpatalsik sa ina ng Kanyang Kamahalan.
Bakit mo tinanggihan
ang anak ng Punong Kalihim?
Kapatid!
Halika na ngayon.
Sinabi ko na sa'yo na huwag mo akong tawaging Kuya.
Opo, ​​Kamahalan.
Pero bakit hindi kita matawag na Kuya?
Ikaw ay aking kapatid.
Dahil hindi ko ina ang nanay namin.
Ang tunay kong ina ay ang pinatalsik na reyna,
pinalayas sa palasyo
pamamagitan ng kaguluhang pampulitika.
Naiintindihan mo ba ang ibig sabihin nito, Yeol?
Ibig sabihin, ikaw at ako ay magkaaway.
Kaya, Yeol,
Itago mo ang iyong katalinuhan
sa mundo.
Ilayo mo ang iyong sarili sa aking paningin,
at huwag kang gumawa ng kahit ano,
maliban kung
Gusto mong mawala ang nanay mo tulad ko.
Hindi ko nagawang protektahan ang aking ina,
pero dapat mong protektahan ang sa iyo.
Para sa akin, ang kasal ay
isang lugar ng kanlungan.
Gusto mo bang magtago?
Kailangan kong manatiling hindi napapansin hangga't maaari.
Bueno, tiyak na gugustuhin mong manatiling
hindi napapansin ng Kanyang Kamahalan ngayon.
Sa tingin mo ba papatayin niya ako?
Tiyak na gagawin niya, 'di ba?
Naku, naku!
Kamahalan.
Pasensya na talaga!
Patay na ba ako?
Amoy kamatayan ang naaamoy ko.
Dae-chu, para saan 'tong butas na 'to?
Para ba ito sa kakayahang makahinga?
Gulo-gulo lang.
Ano?
Sila lang ang mga damit na kaya kong hiramin.
Dahil nagmamadali kami…
Hindi ako pupunta kahit saan nang ganito ang itsura.
Kung ipapasuot mo sa akin itong mga basahan
nang mahigit isang oras,
magbabayad ka nang mahal para diyan.
Tatakbo ako papunta sa palasyo at babalik agad!
-Nakita mo ba ang lolo ko?
-Opo, ginoo.
Sabi ng tatay ko, bumuti nang husto ang kutis at mga sugat sa kama ng lolo ko.
simula nang simulan mo siyang gamutin.
Ginagawa ko lang
ang ginagawa ko noon sa Hyeminseo.
Bigyan mo siya ng kaunti pang higit
kaysa sa karaniwan niyang bayad ngayon.
Opo, ​​ginoo.
Pasensya na po, ginoo.
Tungkol sa kasal namin…
Isa.
Paanong angas ng isang mababang uri na tulad mo
na magsalita sa akin nang ganyan?
Mukha ba akong mababang uri ng tao para sa'yo?
Kahit maruming tubig at gula-gulanit na damit
Hindi ko maitago ang aking karangyaan
at kagandahang-asal.
Ang bastos na taong ito!
Tingnan mo, tinatawag mo pa akong kawawa.
Ikaw na kawawa!
Nanghihingi ka ba ng gulo?
Siguradong nababaliw ka na talaga.
Labag ito sa kaayusang moral.
Sumama ka sa akin sa konstabularyo.
Naku!
Isang daang palo ang pinagpapalo ng baliw na 'yon.
Ang baliw na aliping iyon ay naghuhukay ng sarili niyang libingan.
Sundan mo ako.
Ano?
Bitawan mo ako.
Hayaan mong ako ang manguna sa daan.
Sa katunayan,
madalas akong pumupunta sa konstabularyo.
Kaya hayaan mong ako ang manguna sa daan.
Mukhang
kailangan ko pang pag-isipan nang mabuti ang mga sinasabi mo!
Saan siya pumunta?
Sino ka?
Ginoo,
huwag mong dumihan ang iyong mga marangal na kamay.
Ang lalaking ito ay isang alipin.
Isang alipin?
Wala kang pakialam dito.
Tama siya. Umatras ka po, binibini.
Hindi alam ng baliw na ito ang ginagawa niya.
Pakipakita naman ang pagkabukas-palad ng isang maharlika.
Ang pagkabukas-palad ng isang maharlika
ay hindi para sa mga hamak na alipin.
Ito ay salamat sa mga hamak na alipin
na nagbubungkal ng lupa at umaani ng mga pananim
na kaya mong magsuot ng ganyang kagandang damit
at magmumukhang busog
at masigla habang ikaw ay nagtatanghal.
At kung mamatay ang mga aliping ito,
sino ang magpapakain sa mga baka?
Taga-bahay mo ba siya, ginang?
"Binibini ko"?
Ah, "ginang ko."
Tama. Oo.
Alipin ko siya.
Sino? Ako?
Mula noon
Pumanaw ang lolo ko, at
dumanas ng matinding pagsubok ang pamilya namin.
Kaya bawat kamay natin ay mahalaga.
Ngunit pagkatapos ay nahulog siya mula sa isang puno ng peras
at tuluyang nawalan ng malay.
Kaya kailangan ko siyang bantayan palagi.
Taya ko, maraming trabaho 'yan.
Pasensya na. Sa halip, parusahan ninyo ako.
Hindi, hindi iyon kakailanganin.
Siyempre, hindi.
Huwag kang humingi ng tawad nang walang pahintulot ko.
Lalo na kapag para sa akin ito.
Walang sinuman ang maglalakas-loob na parusahan ako.
At saka, hindi ako alipin ninuman--
Anong nangyari sa mga tuhod ko?
Sino ang gumawa nito sa mga tuhod ko?
Sinipa mo ba ako hanggang sa lumuhod ako?
Tingnan mo. Ako ang bansang ito--
Sinasabi niya
Sinasapian siya ng espiritu ng isang heneral
nitong mga nakaraang araw.
At patuloy siyang sumisigaw ng ganito.
Tumahimik ka.
Talaga bang kabilang sa pamilya mo ang aliping ito ?
Oo.
Ginagawa niya.
Siya ang aking aliping babae...
-Babae?
Aliping batang lalaki!
Boy. Alipin ko siya.
Aliping batang lalaki?
Kumusta, Seung-baek.
Batang Guro?
Kapag nalaman nilang alipin ako, tapos na ako.
Salamat sa pagpapatawad mo sa amin.
Ngayon, patawarin mo kami.
Bitawan mo na.
Ayokong may pagsisihan ka.
Pakiusap, ayokong
mamatay sa bugbog.
-Kamatayan?
-Oo. Tara na. Tara na.
Ano ba ang pinagkakaguluhan nito?
Baliw talaga 'yun.
Parang pamilyar siya.
Bibitawan mo na ba sila ngayon?
Sa tingin ko hindi nila tayo sinusundan.
Bakit ka tumakbo?
Aba, aking batang panginoon…
Sandali lang.
Alam mo naman na niligtas ko ang buhay mo, 'di ba?
Buhay niya ang nailigtas.
Naku, naku.
Hindi ka lang nagkunwaring
baliw.
Isang baliw?
Hindi ba't nagkunwari kang baliw
para makatakas sa parusa?
Walang tao sa palengke kanina
sino ang maglalakas-loob na parusahan ako?
Baliw na baliw talaga ang lalaking ito.
Hindi rin ako makapaniwala sa hitsura ko.
Tumanggi akong magpaliwanag pa.
Ayaw ko ring tumulong pa sa'yo.
-Paalam.
-Huwag masyadong mabilis.
May kailangan akong malaman.
Ano ang ibig mong sabihin noong sinabi mong
bugbugin ka hanggang mamatay?
Kaya nga kita sinundan dito,
kaya mas mabuting magpaliwanag ka.
Siyempre, ibig sabihin nito ay
kapag nalaman nilang kasinungalingan iyon,
pareho kaming mapaparusahan...
Kung sasabihin ko sa kanya na isa rin akong alipin,
magugulat siya nang husto.
Dahil hindi kita alipin.
Sinusubukan kong iwasan ang parusa
para sa aking kasinungalingan. Iyon ang ibig kong sabihin.
Kaya bakit ka pa nakikialam sa simula pa lang?
Hindi sana nagtapos sa iyo ang parusa mo .
Ang iyong ina, ang iyong ama
at maging ang iyong mga kamag-anak
magpapapilit sana.
Ang sungit naman ng babaeng 'to.
Alam ko.
Ang pagiging masungit ko ay isa sa iilang biyaya
Ipinanganak akong may.
Hindi ko rin gusto.
Ano ang mga natitira?
Kahirapan, paghihirap, kalungkutan at luha.
Sa lahat ng aking mga kasawian,
ang tanging biyaya na mayroon ako
ay ang aking ina.
At ang aking ama.
Bakit niya ako tinitingnan nang ganyan?
Dapat ko na siyang itigil sa pagsagot at umalis na.
Aalis na ako.
Ang mga damit kong seda…
Hindi ko sila pwedeng hayaang mabasa.
Maliksi ka talaga.
Hindi pa ako naulanan sa tanang buhay ko.
-Maaaring hindi ka maniwala sa akin, pero totoo iyan.
-Oo naman.
Dahil, kung sakaling magkasakit ako,
ilang manggagamot
ang papanagutin.
Maaaring hindi ka rin maniwala dito,
pero totoo ito.
Sigurado.
-Hindi ka naniniwala sa akin, 'di ba?
-Hindi.
Ano ang ginagawa mo?
Ayokong mapuno sila ng putik.
Ito ang mga unang sapatos at bestida na seda
na naranasan ko.
Ganoon na ba kalala ang kalagayan ng pamilya mo?
Gayunpaman,
hindi dapat basta-basta maghubad ang isang dalaga.
Ano ba ang malaking bagay?
Ano ang ginagawa mo?
Maaaring hindi mo alam ito
dahil hindi ka pa naulanan,
ngunit dahil sa ulan,
parang
nahugasan lahat ng iyong kalungkutan.
Hindi ako naniniwala sa iyo.
Talagang ginagawa nito.
Maaaring hindi ka maniwala.
Ulan ba ang biglang bumuhos sa likod ko?
Sa tingin ko ay isang kidlat iyon.
Sana tamaan din ng kidlat ang bibig mo.
Ito ay…
Ang lamig. Hindi ako makagalaw.
Tanggalin mo.
Nakikita ko ang ginagawa mo.
Kailangan mong pigain ang tubig mula rito
para mabilis itong matuyo.
Huwag kang masyadong madrama. Ulan lang talaga.
Ito ang unang beses
na dumampi ang malamig na tubig sa katawan ko.
Maligamgam na tubig na mabango ng mga bulaklak ang tanging nahawakan ng katawan ko
.
Aba, walang nag-utos sa'yo na tumayo diyan.
Sabi mo
iyan lang ang mga damit mong seda.
Hindi ka ipinanganak na may maraming biyaya.
Mas mabuti pang iwasan mo ang ulan.
Aba…
Salamat.
"Salamat"?
Dapat mong sabihin na "Ikinagagalak kong..."
Pasensya na. May nakita ka bang lalaking nakaupo rito?
Masama ito. Ayaw niya ng ulan.
Hindi mo ba alam kung paano ito gagawin?
Hindi ginawa ang mga kamay ko para sa pagbubuklod.
Hindi ka pa naulanan
ni hindi rin nagtali ng buhol sa iyong dyaket.
Ano ba talaga ang ginagawa mo?
Wala. Napakahalagang gawain ito.
Kaya pala nawala ka sa sarili mong pag-iisip.
Mukhang tumigil na ang ulan.
Mabuti naman ako.
Itinatapon ko na ang mga ito.
Hindi ko hahayaang madampi ng mabahong bagay na iyon
ang katawan ko.
Baliw siya.
Huwag na tayong mag-aksaya ng mga salita tungkol sa kanya.
Dahil itinapon mo na, kukunin ko na.
Ano ang pangalan ng iyong ama?
Maaaring humihina na ang pamilya mo,
pero may pangalan pa rin ito.
Dapat ko na bang sabihin sa kanya ang totoo ngayon?
Na isa rin akong alipin na katulad niya?
Tumigas na ang mukha niya.
Tuluyan na bang nasira ang pamilya niya?
Huwag kang mag-alala, kung ayaw mong sabihin,
pero gawin mo ito para sa akin.
Sa araw ng kabilugan ng buwan,
pumunta sa Soha Village bandang alas-6:00.
Bakit ko dapat gawin iyon?
Gusto kong mag-alok ng malaking gantimpala
para sa iyong pagiging madaldal.
Sapat na ang mga ito para sa akin.
Sige, mag-ingat ka.
Hindi sila sapat para sa akin.
At dapat kong
magkita tayo
minsan pa.
Halika po.
Gagawin ko.
Gantimpala, paa ko.
Isang gantimpala?
May parusa ka
dahil tinatrato mo ako na parang isang baliw na alipin.
Kamahalan, narito po kayo.
Mahigit isang oras na.
Ama.
Oo. Tuloy ka.
Tatay, ikakasal na ba si Eun-jo?
Ibig sabihin niyan ay mas kaunting sahod
ang papasok sa bahay na ito.
Sapat na.
Nabalitaan kong binilhan mo pa nga siya ng mga damit na seda.
Saan mo nakuha ang pera?
Ito ang perang kinita ni Eun-jo,
na unti-unti kong itinatabi.
Ibebenta ko ang mga damit na seda na iyan.
Binibili ang mga ito gamit ang pera ng isang alipin,
kaya akin ang mga ito.
Lumabas ka sa kwarto ko.
Hindi mo pwedeng bitawan si Eun-jo!
Lumabas ka sa kwarto ko!
Mapagkumbaba akong nakikiusap sa iyo
na ipagpaliban ang kasal,
kahit saglit lamang.
Kailangan kong alagaan ang aking may sakit na ina.
At simula ng pangyayaring iyon,
hirap na hirap pa rin ang pamilya ko.
Kailangan namin ang perang kinikita ko.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo,
pero kakaunti na lang ang natitirang oras ng lolo ko.
Patawad?
Ang Matandang Guro, ginoo?
Ayaw ng tatay ko
ang kanyang ama upang harapin ang isang malungkot na kamatayan.
Kaya gusto niyang kumuha ng babae
na mag-aalaga sa kanya.
Ang lalaking dapat kong pakasalan ay...
ang Matandang Guro?
Mukhang hindi ka nasisiyahan.
Hindi naman po, ginoo. Pasensya na po.
Gawin mo ulit yang mukha mo,
at ang buong pamilya mo
ay palalayasin sa bahay na iyon.
Dapat kang magpasalamat
na magkaibigan kami ng tatay mo.
Hindi ako katulad ng tatay ko.
Papatayin ko sana
ang lahat ng may buhay sa iyong bahay
sa mismong araw ng paglilinis ng mga literatio
kung ako siya.
Panatilihing malinaw ang isip.
Kailangang matuloy ang kasal na ito, kahit ano pa ang mangyari.
Sa Joseon, ang kasal ay isang transaksyon
para sa lahat.
Mula sa hari
hanggang sa anak ng isang babae na katulad ko.
Kaya titimbangin ko rin ang mga tuntunin.
Isa.
Panginoon ba iyon?
Wala kahit isa nyang?
Inabot ako ng sampung buong gabi
para isalin ang mga ito.
Ang totoo ay…
Ang apat na aklat na ito ay maraming pagkakamali.
Ganoon ba?
Lumalabo na ang paningin ko dahil sa pagtanda.
Pagkatapos ay ibawas ang mga error sa bayad.
Pasensya na kung hindi ako nakapagbayad nang higit pa sa iyo.
Huwag kang mag-alala. Salamat.
Pasensya na po, ginoo. May tanong po ako.
Kailan sinimulan ng lalaking kakaalis lang
ang trabaho sa transkripsyon?
Mga isang taon na ang nakalipas.
Isang taon?
Mabuti ito para sa ubo. Timpla mo at inumin.
Paano mo nakuha ang bihirang gamot na ito?
Siya si Panginoong Hong Min-jik.
Nagsalita siya ng malupit na katotohanan sa hari,
at nadala sa paglilinis ng mga edukado.
Tinanggalan siya ng kanyang posisyon,
at kinumpiska ang lahat ng kanyang ari-arian.
Nandito na si Eun-jo, ginoo.
Oo, pasok ka.
Galing ka ba sa bahay ni Kalihim Im?
Ang ganda mo.
Panginoon ko.
Ang lalaking dapat kong pakasalan--
Ibig mong sabihin, Seung Jae?
Kumusta naman siya?
Gaya ng naisip ko,
Hindi alam ni Ama
na ang kasal ay sa Matandang Guro.
Hindi niya kailanman maiisip
na ito pala ang Matandang Guro.
Bale wala.
Balita ko nakatira pa nga siya
sa bahay ng iba.
Nakakalungkot na ang isang dakilang tao
ay dumanas ng ganitong kapalaran.
Gawin mo ulit yang mukha mo,
at ang buong pamilya mo
ay palalayasin sa bahay na iyon.
Kamahalan!
Pumasok ka.
May dumating na mensahe galing sa konstabularyo.
Kaya naabutan na nila si Gil-dong.
Gil-dong?
Wala akong alam.
Kilala ko lang siya
base sa mga naririnig ko sa iba.
Kung hindi mo kayang aminin
kung kanino mo ito narinig,
maaari kang parusahan bilang isang nagkasala.
Patawad?
Hindi ka pwedeng magseryoso, ginoo.
Babae siya.
Siya ay isang balo na may anak.
Sinasabi ko lang.
Aba…
Nakita ko si Gil-dong nang gabing iyon.
Tumatalon siya mula sa isang bubong patungo sa isa pa.
Hindi puwedeng siya 'yon.
May nakita kang tigre at akala mo baboy.
Ano ang alam mo?
Ano ang sinabi mo?
Sabihin mo sa akin kung ano talaga ang nakita mo
nang walang pagmamalabis.
Isa siyang Baekjeong. Sigurado ako diyan.
Ano 'yan?
Malabo ko lang siyang nakita, pero sigurado ako.
Nakasuot siya ng maskara ni Baekjeong?
Paalam, ginoo.
Hintayin mo ako.
Sigurado ka bang
gusto mong palayain ang balo?
Pinapalaya ko siya dahil may dahilan.
Malabo ko lang siyang nakita, pero sigurado ako.
May nakita kang tigre at akala mo baboy.
Ano ang alam mo?
Tila itinatago nila si Gil-dong.
Kilala nila siya.
Ikaw.
-Mabuti pa't tumigil ka na sa pag-agos ng bibig mo.
-Ano?
Alam mo naman kung bakit ako nagsalita nang mahina.
Sabi ko, hintayin mo ako.
Maghanda ng isang wanted sketch ni Gil-dong,
at bantayang mabuti ang balo.
Kung susundan natin siyang mabuti,
mahuhuli natin si Gil-dong.
Opo, ​​Kamahalan.
Babalik ka na ba sa palasyo ngayon?
May plano ako para sa araw na ito.
Halika po.
Gagawin ko.
Malapit na, oras na para sa parusa.
Eun-jo!
Pasensya na kung nahuli ako.
May biglaang nangyari.
Nakatulog lang ang sanggol.
Salamat.
Magkikita tayo mamayang gabi.
May kailangan akong puntahan.
Sige. Magkikita tayo.
Kumusta po kayo, ginoo?
Oo, Eun Jo.
May sasabihin ako.
Ginoo. Lumabas po kayo.
Para ito sa kasal ni Eun-jo.
-Si Punong Kalihim Im ba ang nagpadala nito?
-Opo, panginoon ko.
Itago ang mga ito nang ligtas
at huwag hayaang hawakan ito ninuman.
Pipili tayo ng isang magandang araw
at ituloy ang kasal.
Panginoon ko,
Naihatid na lahat ng regalo sa kasal.
Napakabuti.
Hindi alam ni Lord Hong
na ang kasal na ito ay
sa Matandang Guro.
Malamang na-misinterpret niya ang sinabi ko.
Alam kong mahal ka niya
kahit anak ka ng isang kerida.
Maaaring anak ka niya,
pero para sa akin, isa ka lamang alipin.
Kung gayon, hayaan mo siyang
patuloy na hindi maintindihan.
Hanggang sa araw ng kasal,
Sana'y maniwala ang pamilya ko
na ikakasal ako sa young master.
At bakit ko kailangang gawin iyon?
Hindi si Lord Hong ang tipo ng ama
sino ang magpapakasal sa kanyang anak na babae
sa isang balo na nasa edad sitenta.
Dapat mo
ring malaman ang kanyang pagkatao, ginoo.
At
kung wala si Lord Hong sa kinaroroonan niya ngayon
dahil sa paglilinis ng mga literati,
hindi ka sana humingi ng ganitong pabor
ng isang lalaking minsang
ang Ministro ng Digmaan.
Sinasabi mo bang siniraan ko ang tatay mo?
Sige. Sige.
Sabihin na nating ang kasal na ito
ay sarili ko lamang na kagustuhan.
Ang aking hangarin ay mamuhay nang maginhawa
sa ilalim ng pangangalaga ng isang makapangyarihang pamilya.
Isa kang tunay na dedikadong anak.
Hinding-hindi kita maihahambing, panginoon ko.
Hinding-hindi na babangon ang tatay ko
mula sa kanyang higaan ng karamdaman.
Ibig sabihin niyan
hindi mo kailanman
mabubuhay ang buhay ng isang babae.
Mas ikinababahala mo ba ang pagdudulot ng pighati sa iyong ama kaysa roon?
Gugugulin ko ang natitirang bahagi ng aking buhay
sa pamumuhay kasama lamang si Lord Hong at ang aking ina.
Wala akong pinagsisisihan,
kahit hindi ko kayang mabuhay bilang isang babae.
Kung ganoon ang determinasyon mo,
bakit hindi mo ito tanggihan?
Nang kinumpiska ang ari-arian ni Lord Hong,
Tinanggap mo ang aming sambahayan, aking panginoon,
at tinulungan kaming mapanatili ang aming tahanan kahit papaano.
Nagpapasalamat lang ako na
nababayaran ko ang iyong kabaitan sa ganitong paraan.
Para iyon sa kaniyang pagiging magalang sa ama.
Napakatalino na bata
ay ipinanganak sa isang babae/babae.
Tiyak na nakaramdam siya ng matinding panghihinayang.
Wala akong mawawala sa kasunduang ito.
Isa.
Ligtas na ngayon ang bahay at si Lord Hong.
Maaari nang mamuhay nang komportable si Nanay ngayon.
Isa.
Ikakasal ako sa isang makapangyarihang pamilya.
Malaki na ang mga anak ko
at maging ang mga apo ko ngayon.
Isa.
At ang aking asawa ay magiging…
Eun-jo…
Aalagaan ko ang nanay mo,
kaya huwag kang mag-alala.
at mamuhay bilang isang babae
pagbabahagi ng isang buhay na puno ng biyaya at pagmamahal
kasama ang iyong asawa.
Walang kasal sa Joseon
na napapalitan ng pag-ibig.
At mas hindi ito naaangkop
sa isang alipin na katulad ko.
Sabi nila, nakakaramdam ng pagkabalisa ang isang tao
sa araw bago ang kasal.
Siguro totoo iyan.
Ibig sabihin niyan
hindi mo kailanman
mabubuhay ang buhay ng isang babae.
Pinagsisisihan ko na ba ito ngayon?
Hindi ko namalayan
na nakarating na pala ako sa puntong ito.
Anong ginagawa niya rito?
Sa araw ng kabilugan ng buwan,
pumunta sa Soha Village bandang alas-6:00.
Ngayong araw 'yon?
Naghihintay ba siya nang matagal?
Paano ako napunta rito?
Kakaiba talaga.
Sa lahat ng araw,
sa lahat ng panahon,
at
sa lahat ng tao…
Kung hindi na ako papayagang
mamuhay bilang isang babae...
Kung ngayong gabi na ang huling pagkakataon ko...
Bakit ang tagal mo?
May ideya ka ba
kung gaano ako katagal naghintay--
Na…
Iyan ang magiging gantimpala ko.
Kamahalan.
Bakit ang pula ng mukha mo?
Nakakuha lang ako…
ninakawan ngayon.
Ano ang ninakaw nila?
Aba…
Nawala na siguro ang katinuan ko.
Bakit ko ginawa iyon?
Saan siya pumunta?
Naku, mahal ko. Maggagabi na.
Oras na ng curfew!
Isara ang mga gate!
Patawarin mo ako
sa aking kabaliwan kanina,
at patawarin mo ako nang maaga
para sa aking pagiging madaldal sa hinaharap.
Siguro na-miss ko siya.
Ikaw.
Sasaluhin kita kahit anong mangyari.
Mahigpit lalo na ang seguridad ngayon.
Si Gil-dong ang may
maskara ng mga Baekjeong.
Kung ang babae ang unang humalik,
dapat itong pag-ibig.
Aba, may itsura naman ako para diyan.
Kailangan natin siyang hanapin.
May nakakita na ba sa babaeng ito?
Bakit ka naman aabot sa ganito kalaking punto?
Nakakasuklam makakita
ng anak ng isang hamak na babae
kumikilos na parang kapatid niya.
Nakakita siya ng isang kahina-hinalang lalaki.
Pupunta sa bodega ng Punong Kalihim?
Nandito ka pala, Gil-dong.
Pagsasalin ng subtitle ni Sunyoung Baek